ジェフリー・ヒントン氏は, ニューラルネットワークの研究で有名な研究者である.
出身はイギリスで, 認知心理学とコンピュータ科学が専門であり, 現在はトロント大学とGoogleに在籍している.
ジョフリー氏は, 1986年のDavid E. Rumelhart氏, Ronald J. Williams氏とともに多層ニューラルネットワークを訓練するためのアルゴリズムとして広く普及している誤差逆伝播法に関する論文を発表した.
誤差逆伝播法は, 再帰的・反復的に重みを更新し, ニューラルネットワークワークにおいて適切な重みパラメータを算出するアルゴリズムである.
ジョフリー氏は, 深層学習のコミュニティの主要人物であり, ｢深層学習の父｣と呼ばれていて, 2018年はディープラーニングに関わる貢献のためチューリング賞を受賞しています.
ジョフリー氏は, 多層ニューラルネットワークを発展させたモデルとして, カプセルネットワークを提案している. ニューラルネットワークが既存の知識を別の視点から一般化することを苦手としているが, そういった点においてカプセルネットワークはより良い効果をすると彼は考えている.
実際に, カプセルネットワークはスピードや必要なデータ量に関する懸念はあるものの, ニューラルネットワークを凌ぐ精度の結果を出しているとのことだ.
